他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
伤感的默数
はい　このロッドが３万７５００円
这根钓竿3万7500日元
俺は初めて　自分の金で
我第一次用自己赚的钱
自分が欲しいものを手に入れようとしていた
买自己想要的东西
リールが３万３０００円　キャップ３５００円
渔线轮3万3000日元 帽子3500日元
偏光グラス１万円
偏光眼镜 1万日元
あとはウエアとライジャケと
加上钓鱼服 救生衣
あぁ　足りるかなぁ
啊 钱够不够啊
はい　全部で１０万飛んで２５００円
加起来10万2500日元
まっ　そこはおまけして
给你让点价
１０万　ぽっきりで
凑个整数10万日元
はーい　お買い上げありがとうございます
请拿好 感谢您的惠顾
バイト代　ほとんど消えた
打工挣的钱基本都花了
でも　これでやっと自分のタックルが組める
不过 这下终于能组自己的装备了
よかったな　ユキ
这可好了 雪
うん
嗯
ハルは買わないの
春不买一套么
えっ
唉
そうだよ　買えよ
是啊 买吧
お前もバイト代入ったんだし
你打工也拿了工资
僕もう釣りしない
我已经不钓鱼了
何で
为什么
だって釣りってださいじゃーん
因为玩钓鱼太逊了
海は危ないしさぁ
海上又危险
僕　ぜんっぜん興味ないしー
我 完全没兴趣
釣り　駄目　禁止
钓鱼 不行 禁止
もう　絶対　反対
我 坚决 反对
何だよ　それ
你说什么啊
そもそも　お前がやろうって言いだしたんだろ
本来就是你说要钓鱼的
ユキも釣り禁止
雪也不准钓鱼
ちょ　何すんだ
喂 你干什么
やめろって
你给我回来
駄目　釣り禁止
不行 禁止钓鱼
いまさら猫かぶりやがって
到现在还装傻
やまだ　それは事実か
山田 那是事实吗
はい
是的
確かにこの目で見ました
我看见了
私はこの目で　この目で見たんです
是我亲眼所见
バミューダシンドロームは異星人の仕業であり
百慕大三角之谜是异星人所为
ＪＦ１はその同族です
ＪＦ１与他们是同族
証拠はあるのか
有证据吗？
ですから私がこの目で
证据就是我看到的
映像には収めたんだろうな
有录成影像吗
それは私も突然のことで
事发突然所以…
お前の推論は分かった
你的推测我知道了
１つ気になることがある
有件事我想问你
キラリーン
叮铃铃
お前はなぜ彼らと釣りに出掛けた
你为什么和他们一直去钓鱼
それはもちろんＪＦ１の監視のためです
那当然是为了监视ＪＦ１
何か問題でも
有什么问题吗
いいや
不
監視対象とは常に適切な距離を保て
注意与监视对象保持一定的距离
いいな
明白吗
了解しました
明白
では
那么
ダック
Duck
くそ
可恶
信じてないな
看来不相信
現場にいれば分かるんだよ
在现场就知道了
今まさに　バミューダシンドロームが起ころうとしている
百慕大三角之谜正在悄然进行
この江の島で
在这江之岛上
じゃ　あしたは俺がご飯作るね
那么 明天我来做饭吧
あーら　うれしい
啊啦 真高兴
残ってるしらす全部使っていいわよ
把剩下的小沙丁鱼都用上吧
分かった
好的
じゃあ　サラダに
那么 色拉加…
ユキ　気を付けて
雪 小心点
あぁ　ごめん　ごめん
啊 对不起 对不起
おっ　いい感じ
啊 感觉不错
やっぱいいだろ　自分のさおって
不错吧 自己的钓竿
うん
嗯
てか
我说
あいつ　どうしたんだ
那家伙 怎么了
さあ
不知道
これからは釣りじゃなくてサッカーだって
他说开始玩足球不钓鱼了
訳分かんないよ
莫明奇妙
そんなんでだませると思うなよ
别以为这样就能骗得了我
アキラ　何なんだ　その格好
明 你那身打扮是怎么回事
今日の予報は雨だ
今天预报下雨
そうだっけ
是么
ていうかお前
我想说你
だいぶ釣りにはまってきたみたいだな
对钓鱼越来越着迷了
釣りはもともと好きだ
我本来就喜欢钓鱼
じゃあ　１人でやったらどうだ
那么 你一个人去钓如何
色々事情があるんだ
这是有一些原因的
正直に言えって
你就老实说吧
何を
说什么
この前楽しかったんだろ
上次很开心吧
みんなでマグロ釣って
大家一起钓金枪鱼
フッ　くだらない
哼 无聊
かわいくねえな
一点都不可爱
で　夏樹　今日は何を教えてくれるの
夏树 今天教什么
今日は何も教えない
今天什么也不教
えっ
呃
釣りってのは基本自分の頭で考えるもんだ
钓鱼 基本上是以自己的思考
その場所と状況に合わせて
根据所在地点和情况
自分だけの戦略を立てる
制订自己的策略
戦略
策略
そう
是的
それがうまくはまったときこそ
当策略达到效果的时候
アングラーにとって最高の瞬間だ
对钓鱼人来说是最美妙的瞬间
なるほど
原来如此
あれ見ろよ
看那里
あれって
那是？
シーバスがカタクチイワシって魚を食ってるんだ
海鲈鱼正在吃一种叫做凤尾鱼的鱼
今日狙うのはあそこにいるシーバス
今天的目标就是那边的海鲈鱼
あとは自分で考えろ
接下来自己想
自分で考えろって言われても
让我自己想我也…
アングラーは常にどう釣るか考える癖をつけなきゃ駄目だ
钓鱼人必须养成时时考虑如何钓鱼的习惯
いつ どんな強敵が現れてもいいようにな
来应付随时有可能出现的强敌
強敵
强敌
俺はこのトップウオーターで水面のシーバスを狙う
我用这个浮水型拟饵来钓水面上的海鲈鱼
なるほど
原来如此
ユキは
雪呢
えっと
那个…
考えれば何か浮かんでくるはずだ
思考下应该能想到什么
俺はこの沈ませるルアーでいく
我用这个潜水拟饵
どうして
为什么
これは勘だけど
只是觉得
水面で餌に食い付くシーバスだと
在水面上追着食物不放的海鲈鱼
何か小物のような気がして
个头也不会大
俺は大きさより数派なんだ
比起大小我更看重数量
俺は大きいのが釣りたい
我想钓大条的
大物はあの群れの中でじっと構えているような気がして
直觉告诉我有大鱼不动声色地待在鱼群里
なるほど
原来如此
色はそれでいいのか
颜色就用这种么
色
颜色？
ルアーってのは魚がそのとき何を食べてるかに合わせて決めるんだ
拟饵要根据鱼儿在吃什么来选用
じゃあ　これかな
那么 用这个吧
あとはどの深さに獲物がいるか知らなきゃな
还有就是要知道猎物的所在水深
どうやって
怎么做？
カウントダウンだ
默数
カウントダウン
ルアーが沈む時間を計る方法だ
方法是计算拟饵的下沉时间
でも　そんなのどうやって
但是那要怎么做到呢
自分の感覚で確かめるんだ
有自己的感觉判断
例えばこのルアーは５秒で海の底まで沈む
比如这个拟饵沉入海底需5秒
だったら３秒で真ん中ぐらいだろ
那么3秒差不多在中间对吧
そうやって１秒ごとに５段階の深さを探れる
这样子一秒一秒就能探知水5段水深
なるほど
原来如此
例えば３秒で沈めた所に当たりがあれば
比如在下沉3秒的地方碰钩
そこに魚がいるってこと
说明那里有鱼儿
もちろん海の深さは場所によって違うけどな
当然了 地点不同 海的水深也不同
じゃあ　あそこに投げてみて深さを探ればいいってことか
那么 往那里抛拟饵测一下水深就行了对吧
そう
没错
それからどうする
然后怎么做
魚がいそうな所が分かったら
如果知道鱼在哪里
餌に見せ掛けて　泳がせて誘う
假装成鱼饵 游啊游引诱鱼儿
そう
没错
さあ　早くやろうぜ
那快点动手吧
先に釣ったやつが勝ちだ
比一比谁先钓到鱼
望むところだ
求之不得
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
くそっ
可恶
手ごわいな
棘手的家伙
ユキ　そろそろルアー替えたらどうだ
雪 差不多换个拟饵怎样
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
でも　あれで釣るって決めたから
但是 决定了用那个拟饵来钓
いつまでも同じことしてたら
反复做同样的事
敵に欺かれるぞ
会被对手欺负
あいつは同じことなんかしてねえよ
那家伙不是在做同样的事情
さっきから色々試してる
从刚才开始不断在尝试
アキラ
明
はっ
啊
何だ
什么事
この前はびっくりさせて　ごめん
前些天吓到你了 对不起
僕　もうしないから
不会再那样了
もう大丈夫だから
已经没事了
くさい芝居だなぁ　タピオカ
演技真够烂呐 塔比奥卡
お兄ちゃーん
哥哥
さくらー
小樱
釣れた
钓到了吗
まだだ
还没呢
見てろ　でーっかいの釣ってやるからなー
看着吧 我钓大鱼上来
あのねー　あさってね
那个 后天呢
お兄ちゃんの誕生日なんだ
是哥哥的生日
えっ　そうなの
唉 是这样么
夏樹　おめでとう
夏树 生日快乐
だから家族みんなで釣りに行くの
所以一家人一起去钓鱼
お前も一緒に来てくれよ
你也过来一起
だって家族で行くんだろ
可是 不是家人一起去么
家族だけじゃねえよ
不只是家人
あっ　タピオカ
啊 塔比奥卡～
ねえ　さくら　これがいい
呐 小樱觉得这个好
あっ　やっぱりこれもいいかな
啊 这个也不错呀
何でもお父さんが釣ってやるよ
爸爸什么都给钓上来
来い　来い　来い　ってな
来呀 来呀 来呀 这样子
なあ　夏樹
呐 夏树
ヘヘッ　来い　来い　来い　来いってな
嘿嘿  来呀 来呀 来呀 这样子
これで大丈夫かな
这样就不要紧了吧
何か悲しいことでもあった
遇到什么伤心事了
うん　悲しい
嗯 伤心？
だって胸が痛いんでしょうん
可是心很痛吧
ケイトも痛いときある
凯特也有心痛时候吗
うん　時々ね
嗯 有时候
でもそれはばんそうこうじゃ治らないわ
那不是创可贴就能治好的
どうしたら治る
怎么才能治好
頑張るしかない
只能加油
うん　何て
嗯 什么
頑張るの
要加油
自分に何ができるか　いっぱいいっぱい考えて
自己能做什么 多多想想
頑張るしかない
只能加油
頑張る
加油
ありゃ
啊咧
わっ　何これ
哇 这是什么
奇麗
真漂亮
シーッ
嘘～
これ　プレゼントか
这是礼物吗
そう
是的
この青いのがお兄ちゃん
蓝色的送给哥哥
紫がお父さんで
紫色的给爸爸
さくらがピンク　真理ちゃんが黄色
小樱的是粉红 真理是黄色
みんなの好きな色なの
都是大家喜欢的颜色
全部さくらが作ったのか
这些全是小樱动手做的么
うん
嗯
お父さんとね
和爸爸一起
この糸はね　お父さんの釣り糸なんだよ
这线 是爸爸的钓鱼线
すごぉーい
太棒了
このオレンジのは
这个橘黄的是
これはお母さん
是妈妈的颜色
お仏壇に飾っておくの
供在佛龛做装饰
そっか
这样
夏樹　喜ぶと思うよ
我想夏树会高兴的
でも　どうしよう お兄ちゃん来てくれなかったら
但要是哥哥不来怎么办
さくらちゃん　心配なの
小樱担心吗
だって　お兄ちゃんホントは来たくないと思うし
因为我觉得哥哥他不想来
よし　じゃあ　みんなで行くか
那么大家一起去吧
うん
嗯
俺が船出すよ
我来掌船
ホントに
真的吗
ああ
啊
最近この辺り　妙なことがあるけど
最近这一带 有怪事发生
沖まで出なきゃ平気だろ
只要不离岸太远就没问题吧
ありがとう　歩ちゃん
谢谢小步
でも　何かうまくいかない気がするなー
但还是有些不安
いや
不
みんながいればもめることもないはずだ
大家一起去应该不会有事
インド　お前たまにはいいこと言うな
印度 你偶尔也会说句好话
ハルちゃんも行くよね
小春也会去吧
僕ね　ちょっとけん玉しなきゃいけなくって
我要玩剑球所以…
さくら　みんなで行きたいな
小樱想和大家一起去
でも　けん玉がね
可是剑球…
ハル　お前いいかげんにしろよ
春 你别闹了
あんなに釣り釣りって言ってたじゃないか
你不是吵着要钓鱼钓鱼的么
でも　海行ったらみんな危ないし
可是 在海上大家会遇到危险
大丈夫だよ
没事的
船長だっているし
船长也在呢
そうだよ　ハル
是啊 春
お前が来なきゃみんな寂しがるぞ
你要是不来 大家会感到寂寞的
アキラ
明
僕分かんない　どうしたらいいか
我不知道该怎么办
頑張るしかないだろ
只能加油不是么
頑張る
加油
そうだよ
是的啊
お前　言ってたろ
你不是说了吗
みんな仲いい方がいいって
希望大家融洽相处
うん　言った
嗯 说过
あしたはみんなが仲良くなるチャンスなんだ
明天是让大家更加亲近的机会
俺たちが頑張って
我们一起加油
夏樹　喜ばせようぜ
让夏树过得开心
うん　分かった
嗯 我知道了
さくら　僕頑張るぅ
小樱 我会加油的
みんな仲がいい方がいいから
我希望大家融洽相处
頑張る
加油
タピオカ　証拠をつかむチャンスだ
塔比奥卡 抓住证据的机会来了
お願い　あした邪魔しないでね
拜托了 明天别来打扰
僕悲しいの嫌だから
我不想难过
みんなでずっとずっと
我希望大家可以一直
仲良くしていたいから
好好相处下去
あっ　ココちゃん来てくれたんだ
啊 可可来了
そうじゃき
是哦耶
ありがとじゃきー
谢谢耶
よしみんな　船に乗り込めー
好嘞 大家都上船
お
好
江の島ゲーム
江之岛的游戏
イェーイ
yeah
負けた人は罰ゲームがあります
输的人要受罚
え
啊
いくぞ
开始喽
江の島
江之岛
名物
名产
しらす
沙丁鱼
エスカー
电梯
インドのおじさん　負け
印度的大叔 输了
おじさん
大叔
あと１回で罰ゲーム
下一轮输了就要受惩罚
黙れ　宇宙人
闭嘴 宇宙人
意外とどんくさいな　インド
没想到你反应居然挺迟顿的啊 印度
ねえ　海咲さん
喂 海咲
うん
恩
江の島
江之岛
名物
名产
罰ゲーム　罰ゲーム
受罚 受罚
ねえ　ユキさん
喂 雪
うん
恩
これ　いつ渡せばいい
这个 我什么时候给比较好
待ってて
先等等
俺が「今だ」って言うから
我到时候告诉你
夏樹　保っちゃん
夏树 小保
写真撮るよ
照相喽
はいはいはい
好好好
いいぞ　ハル
好了 春
お兄ちゃん　笑って
哥哥 笑一个
変な顔になってるよ
哥哥表情很怪哦
おい　夏樹
喂 夏树
それ　どこが笑ってんだよ
你哪里有笑啊
笑ってんだろ
我有在笑好不
分かった
知道了
自分だけ釣れないから機嫌悪いんだろ
只有自己钓不到鱼 很不爽吧
お前　がきのころから変わんねえな
你跟小时候一个样 一点也没变
大丈夫　夏樹は釣るさ
没关系 夏树会钓到的
何たって釣り王子だからな
不管怎么说也是钓鱼王子嘛
そうそう
那是那是
うちの息子　バスプロ目指してますから
我儿子的目标是成为专业鲈鱼钓手
まっ　俺の指導のおかげだけどな
都多亏有我的指导
今だよ
就是现在
バスプロなんてなれるわけねえだろ
我怎么可能成为专业鲈鱼钓手
分かってんだろ
你知道的吧
江の島じゃブラックバスは釣れない
江之岛根本钓不到鲈鱼
こんなとこいたってプロになんかなれるわけねえんだよ
呆在这种地方永远都成不了专业的
まあまあ　取りあえず写真
好啦好啦 先照相吧
じゃあ　江の島出ろ
那你就出岛啊
そんなの　無理だろ
那怎么可能
何でだ
为什么
ホントにプロになりたきゃできるはずだ
你要真想成为专业的就应该做得到
店　どうすんだよ
那店怎么办
別にお前は継がなくていい
你不用继承也没关系
改装してしらすカフェってのやろうと思ってんだ
我打算装修一下改作沙丁鱼咖啡店
みんなでアイデア出して準備してんだ
大家都给我出主意目前正在准备中
俺には俺の夢がある
我也有我的理想
お前にはお前の
你有你的
何でそんな大事なこと言わねえんだよ
这么重要的事你为什么不说
何で俺にだけ黙ってんだよ
为什么只瞒着我
あの店は　俺の店だ
那个店是我的
お前は無理してやることはない
你不用勉强自己做
お前にはお前の人生が
你有你的人生
俺だって家族だろうが
我是你的家人吧
あんた　冷たいんだよ
你太冷酷了
ホント嫌なんだよ　あんたのそういうところが
我真的很讨厌你这一点
おいおい　やだなぁ　こういう空気
喂喂 这个氛围很不好啊
さっ　そろそろ戻るか
差不多该回了
危ない　船が来るわ
危险 有船来了
おい　みんな　つかまってろ
喂 大家都抓紧了
兄ちゃん　もしかしてあいつが
哥哥 该不会是那家伙吧
さくら
小樱
つかまれ　早く
快点抓紧了
頼むぜ　青春丸
青春号全靠你了
取り舵　いっぱーい
左满舵
お母さーん
妈妈
さくら
小樱
アキラ
明
ありがとな　ハル
谢谢你 春
大丈夫か　さくら
没事吧 小樱
よかった
太好了
どうした
怎么了
落としちゃった
掉了
落としちゃったの　オレンジのお母さんが好きな色
妈妈喜欢的橙色手链掉到海里了
お兄ちゃんのせいだよ
都怪你 哥哥
お兄ちゃんのせいだ
都是哥哥的错
プレゼント　渡そうとしたのに
我本打算送你礼物的
ケンカなんか　するから
就是因为吵架
お母さんがお母さんがいなくなっちゃった
妈妈 妈妈不在了
分かった　お兄ちゃんが作ってやるから
好了 哥哥再给你做一个
やだ　お兄ちゃんなんかに作ってほしくない
不要 我才不稀罕哥哥做的
何でお父さんと仲良くしないの
你为什么不和爸爸好好相处
何でみんなで楽しいのに笑わないの
为什么大家都很开心你却不笑
お兄ちゃんのバカ
哥哥是个大笨蛋
いいかげんにしろ
别得寸进尺
お兄ちゃんなんか
哥哥
大っ嫌い
最讨厌了
勝手にしろ
随便你
何だよ
做什么
どけよ
让开
謝れよ
道歉
さくらちゃんに謝れ
给小樱道歉
あれはさくらちゃんがみんなのために一生懸命作って
那是小樱努力做给大家的
お前に何が分かるんだよ
你懂什么
分かるわけねえだろ
你怎么可能懂
ほっといてくれよ
别管我
お前の人生
你有你的人生
俺だって家族だろうが
我是你的家人吧
お前に何が分かるんだよ
你懂什么
あの日　俺は初めて友達とケンカした
那天是我第一次和朋友吵架
夏樹の言うとおりだった
夏树说的没错
俺には分からなかった
我什么也不懂
親とか　きょうだいとか
父母 兄弟什么的
さくらは
小樱呢
一緒じゃなかったのかよ
你们没在一起吗
そのことが悔しくてたまらなかった
我懊恼的不得了
あっ　海咲さん
啊 海咲
あれは
那是
さくらちゃん　そっち行ってないよね
小樱没去你那里吧
どこにもいないの
她不见了
さくらちゃん　いなくなっちゃったんですか
小樱不见了吗
長い長い夜だった
漫长的夜晚
そして　俺はまだ知らなかった
那时 我还不知道
江の島に何が起こっているのか
江之岛正发生着什么
あのときは　まだ
那时候 还不知道
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴